29

paulo recentior quam u. 463, oum pro antiquissimo Ε, quod ter
usurpatum estq ter medin illa Ε forma compareat. Sio hic titulus
pariter m ιι. 471 uns cum antiquissimo E medium illud Ε ex-
hibet.

Jum, cui temporis spatio hi, quos nuno tructiwimus⁷ tituli
tribuendi siut, accuratius est describendum. Cum in monumento
Sigounsi, quod oa. 01. 60 confectum esse indagavimus, spiritus
asperi jam novicia Η formu oonspioiatur, sos titulos, in quibus
antiquum Ε reperiatur, aute medium sextum saeculum exaratos
esso supra statuimus. Quodsi tanta horum titulorum multitudo
nobis conservata est, ut omues eodem temporis puncto compositos
esso non possimus opinari, praesertim cum alii litterae ε sulum
vetustissimam, alii praeterea mediam formam exhibeant, uos qui- ,
dem uon iu errore videmur nobis versari, si hos ob causas uou-
nullos harum inscriptionum Solonis temporibus, alius vol extremis
septimi saeculi doosnniis scriptas ssse coniciamus.

PARS ALTERA,

De Endoeo et Aristocle statuariis.

Consideravimus adhue omnes titulos Atticos, qni aute pugnas
Salaminiae anuum exarati suut, {tractavimus ot notavimus omues
mutationes, quas alphabetum Atticum inde a vetustissimis tempo-
ribus usque ad illam aetatem percucurrit, descripsimus seeundum
has ipsas mutationes, quantum potuimus unius cujusque tituli
aetutem, conclusimus et pro certo cognovimus hos titulos iutra
totius sexti saoouli spatium compositos osse, nonnullus autem ad
septimi saeculi posteriorem partein pertinere nou sine eausa son-
jecimus. Quoniam igitur hoo modo vetustissimam alphabeti At-
tici historiam clare et dilucide perspicimus, jum uon potest esse
difficile, ea tsmpora accuratius definire, ad quas tituli illi, qui
Endoeum et Aristoclsm auctores profitentur, intra universum illud*

