54

,Φ formis in desuetudinem abiisse videatur, alphabetum Atticum,
postquam per multos gradus multasque mutationes percucurrit,
anno 01. 83, 3 tandem ad eam singularum formarum stabilitatem
pervenit, unde verse et germanae mutationes jum non saetae suut.

Attamen hujus aetatis duae res sunt ,propriam quibus per-
spicitur, non potuisse servare alphabetum Atticum hane suam
ipsius speeiem. Primum euim hae aetate spiritus asperi usus magis
magisque corrumpebatur, deinde Iouici alphabeti quaedam formae
paulatim ita inerehrusrunt, ut postremo Athenienses suum alpha-
betum cum ionico plane mutare cogerentur.

1. De spiritu aspero.

Spiritus asperi ns'us hae omni aetate adeo inconstans fuit ae
perversus, ut Η nota saepissime aut ibi omissa sit, ubi scribenda
erat, aut praescripta compareat ejusmodi vocibus, quae re vera
spiritu aspero carent. Qua re apparet hune sonum procedente

’ tempore magis magisque neglectum esse, itu ut postremo omnino ’

non audiretur, neque quisquam iu dicendo rationem ejus haberet.
Cum autem ipsu sono exstincto nihilomiuus Η nuta in usu per-
maneret, consequens fuit, ut unusquisque lapicida eam ibi adiceret,
uhi spiritum auten pronuntiatum fuisse arbitraretur.

Sed ut non solum ipse hie usus perversus, quem spiritus asper
post medium quintum saee. praebuit, verum etiam eausa ejus quam
clarissime perspiciatur, aptum videtur, eum quem spiritus asper
iude a vetustissimis temporibus habuerit usum breviter explicaro.
Ao certe quidem hic sonus apud Athenienses (ut apud ceteros
Graecos) nullo tempore tam aspere ao pinguiter pronuntiabatur,
quam nos in nostro sermone pronuntiare eum mnsuevimum sed
etiam tum, cum floreret, admodum leniter videtur sonuisse. Etenim
jam vetustissimis temporibus nonnumquam aut omittebatur Η forma
aut errore adseribebatur. Atque hoe quidem elucet e monumento
Sigeensi, ubi comparet scriptura Λϊάωηοςς illud probatur titulo
C. 1. A. n. 351⁷ qui in voce Ἐόρτιος Η formam praetermissam
habet. Utrumque titulum sextu saeculo compositum esse snpra
vidimus Deinde in populiscitu illo satis vetusto: C. Ι. Α. ιι. 5,
quod ego quidem ca.. 01. '16 exaratum esse censeo, seriptum est

